# HTML
## HTML 기초
* `title` 제목태그
* `meta` 문서정보태그
* `Markup` HTML을 의미적으로 작성한다 == 마크업
* `Debugging` HTML 포함 프로그래밍 언어들의 오류를 검사하여 정상코드로 만든다
## Vs code 주요 단축키
* `Ctrl+/` 한 줄 주석
* `shift + Alt + A` 블록 주석
* `shift + Alt + 방향키` 해당 방향으로 복제
## HTML 기본 작성법
* `<시작태그></닫기태그>`
* `<시작태그 속성="값" 속성="값"</닫기태그>`
* `<빈태그>` 
## 타이틀 작성법
* 웹페이지 특성에 따라타이틀을 작성해야한다.
* 메인페이지일 경우 -> `사이트명`
* 서브페이지일 경우 ->` 페이지명`ㅣ `사이트명`
## HTML 공부시 주의사항
* HTML 의미적 구조, CSS디자인 역활에 따라 HTML 공부 시 시각적 형태로 공부해선 안되고 의미적인 뜻으로만 공부를 해야한다.
예) H1은 글자가 크고 굵다 (X), H1은 대제목이란 뜻으로 가장 중요한 역활을 하는 대상에 적용된다.(O)
H는 레벨이 높은 경우 키워드 역활로도 사용이 가능하다.
속해있지않다면 동급 레벨임

## HTML 문장 태그
* `h1~h6` 제목태그(block) 1~3 위주로 사용하는 깃이 좋다.
* `p` 단락태그(한 단락씩 묶어준다)(block)
* `br` 줄바꿈태그(블록 태그 내에서만 사용해야 한다)(inline)
* `strong` 경고 등 심각성이 있는 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `em` 문맥 내 강조표시태그(블록 내 사용, 제목사용안함)(inline)
* `blockquote` = 긴 인용문
* `q` = 짧은 인용문
* `blockquote q의 cite속성` = 인용문에 대한 참고사이트 속성 부여할 때 사용
* `sup`, `sub` =  일부 글자를 위첨자, 아래첨자로 만들 때 사용
* `code` = 태그 및 프로그래밍, 색상 등 컴퓨터가 지원하는 명령어를 묶음
* `mark` = 형광펜 효과
* `&lt;` = < `&gt;` = > `&copy;` =  ©
* `hr` = 수평선
* `address` = 주소
* `del` `s` = 글자 중간 취소 선

## 하이퍼링크태그 a
* `<a href="#" target="_blank></a>
* `target="blank"` 속성은 링크를 새창으로 띄울때만 작성한다.
* 새 창의 기준은 외부 사이트 이동 시 결정된다.
* 예) 네이버 메인 -> 네이버 카페 이동 시는 같은 페이지에서 변경
* 예) 네이버 메인 -> 구글 이동 시는 다른 페이지이므로 새창으로 변경

## a태그 작성 순서
1. `<a href=""></a>`
1. `<a href="">클릭대상</a>`
1. `<a href="연결경로">클릭대상</a>`
## div태그 작성 순서
1. `<div></div>`
1. `<div>그룹대상</div>`
1. `<div class="이름">그룹대상</div>`
* 상황에 따라 2번 3번 순서가 서로 바뀔 수 있음.

## 특정 위치로 바로가기 링크
* 다른웹 페이지가 아닌 같은 페이지 내에 다른 위치로 스크롤되는 바로가기 기능
### 바로가기링크 제작 순서
1. 클릭대상, 이동대상 먼저 제작하기
2. 각 이동 대상의 첫번째 요소에 id 설정하기
3. 위 2번으로 이동 시 클릭해야하는 대상에 href속성으로 #아이디명 입력하기



HTML & CSS
가족관계 (HTML TREE)
1. 부모-자식 관계

2. 블록과 인라인

3. 다양한 문서 태그 종류
* 제목의 중요도에 따라 6 -> 1 순으로 1에 가까워질수록 중요도가 올라갑니다.
* 웹사이트 로고의 경우 가장 중요한 <h1> 레벨을 가집니다.
<h1></h1>
<h2></h2>
<h3></h3>
<h4></h4>
<h5></h5>
<h6></h6>

*p 단락(paragraph) - 제목의 내용 용도로 주로 사용합니다.


## 파비콘 복붙용
        <link rel="shortcut icon" href="이미지 경로 작성 위치" type="image/x-icon">
        <link rel="icon" href="./image_video/images/detail_icon_wish.png" type="image/x-icon">


# CSS
## 디자인 속성 순서
0. (선택자 모두 작성 후)
1. 그룹 또는 박스 요소에 배경색을 적용(영역 구분)
* 위 배경색 지정 시 밝은 영문색상 적용(헥사코드(x), rgb(x))
* 테스트 영문색상으로 자주 이용하는 색상 : aqua, lime, yellow 등
2. 레이아웃 위치, 크기 속성 적용
3. 글자, 이미지, 비디오 등 내용 요소들 크기, 여백, 색상 등 적용
4. 모든 속성 작업 완료 후 1번에서 적용한 임시 배경색 제거
5. 완료

## block 특징
* 화면 너비 100% 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 블록요소를 2개 이상 만들면 각 행으로 떨어진다.
## lnline 특징
* 내용 크기만큼만 가진다.
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 없다.
* 강제로 여백 설정 시 요소끼리 겹침현상이 발생한다.
* 인라인요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다. 내용이 길 경우만 자동줄바꿈이 된다.
## lnline-block 특징
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 인라인요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다.
-----
## text-align 속성 특징 및 주의사항
* inline 또는 inline-block 요소만 수평정렬할 수 있는 속성이다.
* left, center, right 값만 적용 가능하다.
*`<h1><em>text</em><h1>`
*위 태그에서 `h1 {text-align:center;}` 를 적용한다면?
* 해석)h1의 자식, 자손 중 인라인에 해당하는 대상을 가운데 정렬해라.

h1을 가운데로 보내는게 아니 h1의 자식,자손중에 inline이 있으면 가운데 정렬해라! 라는 의미로 읽어야한다.
*위 태그에서 `em {text-align:right;}` 를 적용한다면?
*해석) em의 자식, 자손 중 인라인에 해당하는 대상을 오른쪽 정렬해라.

## 블록과 인라인 정렬
### 인라인 요소 정렬할 경우
* 정렬대상 요소가 인라인 태그거나 또는 블록인데 `display:inline-block` 명령으로 인라인 특징이 적용된 경우 그 부모 대상에 `text-align:정렬값`
왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬할 수 있다.
### 블록 요소를 가운데 정렬하는 경우
* 조건 : 사용자의 디바이스 너비보다 가운데 정렬하는 대상의 너비가 작아야 한다.
* 선행조건 : `가운데정렬요소선택자 {witdh: 1000~1400px}`
* 적용방법 : 와이드 형태의 데스크탑은 사이트너비 바깥쪽 여백을 고정할 수 없기 때문에 margin으로 특정 값(px, %)을 입력할 수 없다.
* `가운데정렬요소선택자 {width:1000~1400px; margin:0 auto;}`
* ★컨텐츠 너비를 가지고 있는 큰 레이아웃에 주로 사용하는 방법이다.

##img 태그와 background-image CSS 속성차이
* img 태그는 이미지만으로ㅗ 구성된 인라인 태그로 크기를 입력하지 않아도 자동으로 원본크기를 유지하며 추가적으로 모든 css입력이 가능하다. 예)width, height, padding, margin,border등등..
* backgound-image속성은 태그가  아닌 꾸미기 속성이기 떄문에 img 태그와 다르게 자동으로 원본크기가 나타나지 않으며 배경이미지가 들어간 요소의 크기 안에서 나타난다. 또한 추가적인 css속성을 주려면 background

-----
## background 통합속성은 background적용 선택자가 1개일 때 사용한다
* `background :color url() repeat position;`
## background 개별속성은 적용선택자가 2개 이상일 때(nth등 포함) 사용한다.
* `background-color`
* `background-image`
* `background-repeat`
* `background-position`